数据结构

1.Dijkstra最短路径算法是否能给出一个支撑树？能否给出一棵最小支撑树？请证明你的结论？
（答案略，原题与答案在《数据结构与算法-学习指导与习题解析》 张铭，赵海燕，王腾蛟  P141 6.12）

2。定义一种关系有自反性，传递性，对称性。如果a与b有关系，则称a，b在同一个家族里面。
现在有关系（0,2）（1,2）（3,4）（3,1）（3,5）(9,11)(12,14)(4,14)(6,7)(8,10)(8,7)(10,15)(10,13)。
	1）写出所有家族。
	2）小镇人数XXXX，请设计一种高效的数据结构来实现查询。

（这个数据是我自己随手写的，并不是原数据，第二问其实是考察并查集，但是如果用搜索树或者其他数据结构实现，也应该能给分，具体应该是按效率来打分，可以参考《数据结构与算法-学习指导与习题解析》的后面真题评分标准）

计算机组成

第一题
首先图是一个串行进位加法器（行波进位加法器），自己看书。

1）画出全加器的逻辑图，并求关键路径。
（这个答案在MOOC《计算机组成原理》陆俊林里面有，关键是对所有门电路假设延迟为T，求关键路径。或者可以参考《软硬件接口》第三版的附录）
2）写出C4（第四个加法器的进位输出）的表达式，推导整个全加器的关键路径。
3）写出超前进位加法器的逻辑表达式
（这个可以看看王婷婷的课，大陆的超前进位加法器讲得不太好，理解P G什么意思后，很容易写出）

第二题
大概是《软硬件接口》第四版 p195 图4-12里的器件丢一块 但是没给出4个mux

1）设计一个单周期CPU，缺少的mux请自行添加，并标出每个器件的名字和每个线路的位宽。
2）在上一题的基础上，给了你几条指令，根据你给的mux设计控制信号。
3）把这个CPU改成流水线，需要处理什么问题，请举例说明。。。。

（好像还有一问，不记得是什么了）

操作系统
第一题
简述文件系统的功能，为了提高文件系统的效率，可以采取的方法有什么。

第二题
记不清了，当时读错题目了。后来根据他们回忆，大概是和这题：
《操作系统学习指导和考试指导》李善平 P60 41题差不多 

网络大题
没读懂题目